今天會繼續看《時事記》
今天的題目是甚麼呢?
就是失敗的婚姻
上次看到他們的父母的失敗
我們看參孫
我想很多人對參孫較為熟悉的《時事》
但是有沒有真正詳細
從頭到尾研究他們的一生呢?
包括我們上星期所看的
即是他們的父母
如何不理想、培育不了參孫
參孫的一生
可以用三個所謂的愛情故事作為分段
參孫是一個完全不懂得控制自己
放縱情慾的人
很多時候都會令我們感到疑惑
為何神會用這些似乎不是很好的人
來完成祂的計劃呢?
我會在最後兩課
講到辯雅敏人他們被殺
或者這一課會回應大家的思想
在這裡我會探索參孫
如何走向滅亡之路
讓我們得到提醒
更加不要陷入相同的陷阱當中
我們看看參孫如何放縱自己
一見鍾情
我們看看《史詩記》第十四章第一到第三節
「參孫下到亭拿
在那裡看見一個女子
是非利士人的女兒
參孫上來稟告她父母說
我在亭拿看見一個女子
是非利士人的女兒
願你們給我娶她為妻
她父母說
在你弟兄的女兒中
或在本國的民中
豈沒有一個女子
我知你在未受國禮的非利士人中娶妻
參孫對她父親說
願你給我娶那女子
因我喜悅她」
大家留意到一開始介紹參孫的時候
就說到亭拿這個地方
他看見一個女子
他覺得這個女子可能是驚為天人
他就一見鍾情
馬上所謂的愛上了她
然後他就向父母來稟告
跟父母說
我想娶這個非利士女子為妻
聖經沒有提及這個女子的名字
只是用她的種族背景作為介紹
她就是非利士人
即是以色列人的敵人
參孫的年代就是
非利士人已經合制了以色列人
40年這麼久了
只是簡單一段經文就看到
參孫是一個完全被自己情慾
來合制和驅使的男人
因為當時非利士女子的衣著
是較為開放的
在很多古代的繪畫之中
我們見到非利士的女士
特別顯出一個較為豐滿的胸部
有纖瘦的腰
還有性感的下身
對男士來說
真的很吸引
我們現在在英國
特別是男士都面對這些挑戰
眼目的情慾真的很多
因為你外出的時候
可能隨時看到很多身材很豐滿
當然也包括了很肥很臃腫的人
但是甚至他們穿的衣服
較為暴露
特別現在是夏天
冬天也很厲害
有時女士也穿得很少
這時候真的不得不承認
是會充滿了誘惑的
好了
這個參孫一看到這個女子
就歡喜了她
說要娶她
但是你有沒有留意到
他們是沒有真正的認識
沒有真正的交流
沒有真正的互相的互訴深刻
了解對方的
所以他不是戀愛
是一些情慾上的衝動
好了
他問父母
父母就問
為什麼你要娶一個外邦女子為妻?
而且她還是敵人
參孫回答很簡單
沒有啊
我喜歡她
這句話直接就是
我看她
覺得她非常好
可見參孫對這個女人的愛
完全是來自她肉體的情慾
及後
《史詩紀》的作者
都用類似的字眼來描繪以色列人
即是參孫個人的道德觀
成為整個以色列人的寫照
好了
當我們看到
他的父母拒絕的原因是什麼呢?
就是說
喂
在你本國之中的文中
豈不是有自己同種族的一個女孩嗎?
為什麼你不娶她呢?
記不記得上次我們看過
他父母和神的關係不是那麼理想
他沒有將神的律例
誡命
放在他們心裏
所以他沒有將神禁止子民
和外邦人通婚的律例提起
只不過是
告訴他們
有自己種族的人
作為父母
竟然對保存以色列信仰最基本的婚姻法律
都沒有放在心裏
所以就為了兒子留下了禍患
好了
我們看看《生命紀》
聖經裏面很清楚
阻止以色列人
去娶外邦人
和外邦人結合的
《生命紀》第七章第一到第四節
我們撮錄出來看看好嗎?
耶穌說:你臣領你進入要德為業之地
從你面前說出許多國民
就是黑人
甲家薩人
阿摩利人
加南人
比利西人
希末人
耶布斯人
共七國的民
都比你強大
不可與他們結親
不可將你的女兒嫁給他們的兒子
也不可叫你的兒子娶他們的女兒
因為他必使你兒子轉來不跟隨主
去侍奉別臣
也會把老氣向你們發作
就速速地將你們滅絕
這裏很清楚講到
不可以來娶外邦人
一會兒會再詳細講
其實不是不讓他們外族通婚
而是這班人是拜偶像的
所以最重要的
不單單是種族
在第四節
他說到他會令到你的兒女
轉來耶和華臣
偏向別臣
帶領他們離開了真正的信仰
所以要禁止
所以今天也提醒我們做父母
我們教導兒女的時候
除了著重他們的功課
學業
但是我們有沒有採取基督教的信仰
去培育他們呢?
有沒有按照神的心意去教導他們呢?
和他們分享認識神的律例典章呢?
其實這是我們父母應該要做的課題
剛剛過去這個禮拜六
去了我自己的會友
禮拜五
禮拜五晚去了會友家居住一晚
因為星期六早上就在利物浦
要負責他們出席的教會講道
他們的孩子都不是很大
十六、七歲
但是現在已經談戀愛了
父母都要去面對這個問題
但父母就很清楚去教導他們
小心不要有婚前的性行為
還要解釋聖經裏面的原因是怎樣
這是很值得他們欣賞的
因為我們在這個文化裏面
現在的青少年
特別是英國是很早談戀愛的
他們都很無奈
所以今天做父母的
有沒有好好地教育自己的兒女
這是很重要的
從參選的回應
我們就看到他完全以自己的慾望作為出發點
聖基督根本就沒有在他腦海之中
不要忘記參選出生之前
已經被選為做拿世議人
做父母的有沒有從小就提醒他
拿世議人應該做的是什麼事呢?
又或者參選有沒有將這些事放在心裏
還是將它拋諸於羅後呢?
參選與不潔的外邦女子有性關係
是直接違反了拿世議人的盟約
而參選的婚姻
其實就是以色列人犯罪的典型代表
他的罪就如前文所論述
就是講到他們會怎樣呢?
就是嫁給外邦人
在《史子記》第三章第五第六兩節就有記載
以色列人竟住在加南人、客人、阿摩利人、
比利西人、希末人、耶布斯人中間
取他們的女兒為妻
將自己的女兒嫁給他們的兒子
並侍奉他們的神
因為當時很多以色列人都已經違反了
剛才我們在《生命記》裏所講的禁止
與外邦人有婚姻的契約
但現在這班人已經全部擺在腦後
所以參選都受影響的
都不覺得是甚麼一回事
但聖經暫時容許這件事
為甚麼呢?
《史子記》第十四章第四節
他的父母卻不知道這是洩出於耶和華
又為他找機會攻擊非利士人
那時非利士人合濟以色列人
原來這段時間
以色列人仍然被非利士人所合濟
然而神仍然可以藉著這麼醜陋的婚姻
去推翻非利士人的壓迫
我們必定要從聖經的律法來看這件事
神不見得同意參選
濫用男女關係做不道德的事
不過
人的失敗並不能阻止神的成功
神也會讓人的失敗
成就祂計劃的一部分
有時你和我都會犯錯
但神透過這個犯錯
是如何造就我們
或完成祂的計劃?
神絕對不會刻意驅使摩西去殺人
摩西殺人是他自己出於對自己民族的情
但他做的事是錯的
這個錯絕對不是神叫他去做的
但後來因為殺了人
後來要逃亡
在抗夜那四十年
神磨練他
讓他成為民族的帶領者
帶領以色列人離開埃及
所以人的失敗並不能阻止神的成功
甚至有時神仍讓人的失敗
是完成祂計劃的一部分
我們看看參選真的很厲害
他空手撕裂一隻獅子
當參選和父母去庭拿的時候
就發生了這件事
第十四章第五第六兩節
參選跟他父母下庭拿去
到了庭拿的葡萄園
見有一隻笑臟獅子向他敲叫
耶和華的靈大大感動參選
他雖然手無氣械
卻將獅子撕裂
如同撕裂山羔羊一樣
他行者事並沒有告訴父母
參選他真的要去娶菲利士女子
父母勸了
但是不行
真是「仔大仔世界」
沒有辦法
於是怎樣呢?
父母很無奈地
雖然多番虧勸
但是不成功
因為很多時候兒女覺得
我想的東西是最準確的
所以往往他們沒有辦法的時候
父母就很無奈
不單要接受他們的行為
甚至後來他們出了問題的時候
都要幫他們承擔責任
正如很簡單舉個例子
我認識一些父母的愛壇
他絕對不喜歡自己的兒子
跟女孩同居
甚至覺得那個女孩不好
但是兒子怎會理他那麼多事
阻止不了
但是竟然
那個同居的女孩懷孕
生了小孩
做父母又怎樣呢?
都要幫忙照顧孫子
其實他們是不喜歡的
但是無奈地就要接受
這就是無奈的現實
參選很厲害
可以空手
一隻笑中的獅子
他沒有武器
但是將他撕開
但是我曾經跟小孩子說
我都像參選那樣
我都會撕紙的
他說不是吧
我就拿一張紙出來撕了
這就是獅子了
當然
參選撕的就是獅子
好了
接著我們看到
撕獅取物
即是在獅子的屍體裡面
拿一些蜜糖
接著聖經記載參選有兩次的出行
他的行程跟他想迎娶菲利士的女子有關
而這個行程
剛才說了
父母都有跟隨的
但是過程當中有一段時間
父母就跟他沒有在一起
當參選獨自一人的時候
他就遇見一隻獅子
神的靈來帶他去感動他
他赤手空拳
來帶他去弄死這隻獅子
但是之後再過一段時間
是怎樣呢?
第七到第九節
「參選下去與女子說話就喜悅她過了些日子
再下去要娶那女子
轉向道旁要看死屍
見有一群瘋子和蜜
在死屍之內就用手取蜜
扯赫扯走
到了父母那裡
給他父母
他們也赫了
只是沒有告訴這蜜是從死屍之內取來的」
我們想一想
為什麼神會將這種能力賦予給參選呢?
我們除了相信神要保護參選
使他可以安全下去庭院
去見這個菲利士女子
而跟著求續的事情我們會看
而且當時獅子是代表了
菲利士人所敬拜的忠假神
所以藉著這件事
也是表明什麼呢?
神可以透過參選的手
毀滅菲利士人的前奏
《聖經文》的技術已經過了一段日子
參選第二次的旅程
雖然我們不知道兩者相隔有多久
但也應該有一段時間
因為那隻被殺死的獅子的屍體
腐爛了
應該長出一些蕊蟲
接著就沒有了
但反而引來一些蜜蜂
在當中搭巢
蜜蜂搭巢也需要一段時間
我記得在法院沒有理會一段很長時間
後來很多草
我預備去剷除
後來發覺在草的下面竟然有蜂巢
是很恐怖的
是很多蜜蜂
但原來沒有理會
是另外一邊來的
沒有理會幾個月
竟然有蜂巢在當中
是很可怕的
所以你留意到
一段時間蜜蜂在屍體裏面
牠在與父母會合之前
轉去路旁
看牠曾經殺死獅子的屍體
牠很驕傲地去看自己的戰績
但牠看見屍體裏面的蜜糖
嘩 口渴 需要
於是牠拿了蜜糖去吃
但牠又犯了拿西爾人的錯
因為拿西爾人的條例是不可以觸摸死屍
我們上次看過這些條例
甚至連家人死了
都不可以碰這些屍體
雖然很難過
但都不可以碰
這樣就成為不潔了
但牠又沒有理會拿西爾人的條例
在死屍裏面拿蜜糖來吃
而且還給父母來吃
但又沒有告訴父母
那個來源在哪裏
甚至引致父母都成為不潔
或者我們想
究竟參宣犯了那麼多拿西爾人的律例
究竟他知不知道自己是拿西爾人呢?
但我相信他絕對知道
因為他的頭髮是完全沒有剪過的
跟其他人有很大的分別
他長的頭髮就是拿西爾人的記號
所以他的父母一定要告訴他
但他卻沒有理會這些事
甚至他都沒有告訴父母
那些蜜糖是從哪裏來的
免得父母和他產生爭議
遭到他拒絕
我很大的感慨
因為很多時候可能大家都是出身於相同的情況
但是你個人的成就有不同呢?
是基於甚麼因素呢?
有時我很深體會到
有時成功和失敗
榮耀和羞辱
是很在乎你個人的表現的
很簡單舉個例子
同一個家庭
可能兄弟姐妹都有不同的表現
有不同的成就
這個不是父母偏心
父母同樣是公私教學
你肯讀就讀吧
是很在乎你自己有沒有好地去學習
有沒有好地去進修
如果一個很勤力、好地去學習
將來你就會有好的成就
就好像那首歌《聽媽媽話》
你叫他有不同的成就
但另一個是放棄不好地去溫習
將來你的成就一定很有限
所以個人承擔很大的責任
參孫和薩姆爾不要忘記
同樣有相似的情況
都是媽媽不能夠生育
但神就祝福他們
宣告他們會懷孕
但同樣他們兩個出生的孩子
都奉獻給神
薩姆爾他一生完全沒有違反神的命令
一生來侍奉神
某程度上成為了最後一個事師
是當時以色列的宗教領袖
被世人所尊重
但參孫沒有好好地守住自己的身份
方中情慾
只是以自我作為中心
所以結果是一敗塗地
成為後世人的境界
他絕對不是我們信徒要仿效的榜樣
所以記住
神重視的是我們個人的品德
和對他的倚靠
好了 他們結婚了
看看誰找數
參孫繼續前去迎娶菲利士女子
第十四章第十節
很簡單的一節經文
我們看看
父親下去見女子
參孫在那裡設擺筵席
因為向來少年人都有這個規矩
很簡單的一句經文
就是結婚擺酒
但如果我們了解猶太人的背景
就知道這裡出了問題
因為參孫在那裡擺設婚宴
這裡說甚麼?
就是他們向來有借過規矩
但是猶太人是沒有這個規矩的
因為通常猶太人是怎樣呢?
就是新郎帶著聘禮去女家
然後交下禮金
然後將新娘子帶回自己家
記不記得
以撒
阿伯拉罕差派他的僕人
去自己的鄉口娶妻
僕人後來去到李伯家的家
然後怎樣呢?
後來交了禮金
帶了女子回到她自己主人
即是阿伯拉罕的家裏
所以記住
這不是猶太人的規矩
而且婚宴是在男家舉行的
所以在新娘子的家裏舉行婚宴
是菲律賓人的習慣和文化
即是說參孫的父親
是一個很被動
又毫無主見的父親
這個父親和自己的兒子
一同下去亭拿進行婚宴這個行動
已經顯示他們被當時的文化感染或操控了
現在我們身在英國
我們都知道原來英國和印度
如果他們的女兒出嫁
如果沒有記錯
是由女方負責那些婚宴
所以最好不要將女兒嫁給英國或印度人
因為要付錢
印度人甚至連擺幾天婚宴
我曾經在酒店工作
上幾個月有百多個婚客在酒店裏住了幾天
去享受每天不同的婚宴
當然這是有錢人的玩意
香港人是怎樣呢?
如果要娶一個女孩
是男方付錢的
所以這就是我們需要考慮的
在當時的文化來說
很多時候領袖家族之間的通婚
多數是具有政治目的
我們上次提到的三個小的事實
而很少有真愛的結合
中國人都要超軍出塞
接著我們看到這個婚宴裏面多了30人
《時詩紀》第14章第11節
眾人看見參孫就請了30個人陪伴他
這裏說請了30個人來陪伴參孫
這並不是我們所認知的
結婚時新郎找一些兄弟來個兄弟團
然後去接新娘
這30個人絕對不是參孫的朋友
原文裏面這30個人可能是指一些政治群體
及後我們更加會知道
這30個人根本就不是參孫的朋友
他們在這裏做甚麼呢?
因為他們明知是「勢已人」
是敵人
藉著這個理由去監視參孫
而參孫想藉著這個機會
顯示自己的威風
他是一個很自我的人
他絕對不會讓任何人
阻礙他大顯身手的機會
正如我出席過一些婚宴
覺得很浪費
為甚麼呢?
他們在婚宴裏面當是一個表演
表現自己的才華
不斷換衣服
甚至有很多事情要做
在台上又再重複做一次求婚
或者唱歌
好似一個表演
我最深印象是當年一個婚宴
星期六晚來的
講完道之後
出去尖沙咀
跟著中港碼頭那邊
去飲宴
但我出去的時候已經9點89了
才剛剛上乳豬
接著整個過程裏面
新郎有很多表演
但很不幸地
新娘子的朋友和教會
走了差不多一半的人
我都覺得很可惜
浪費了很多食物
但原來有些人在婚宴裏面
好像表演一樣
我自己一直都很提醒
當時結婚的青年人
不要浪費太多錢
在廁所裏面
甚至不要擺酒
因為留一些錢給自己用最好
好了
參孫就在這個場合裏面
要顯示自己的智慧
於是他就出了一個謎語出來
要這些非理士人來解答
然後顯示他自己的智慧
希望用謎語來壓倒眾人
讓他知道他不單單是在體力上
來讓他們勝過他們
非理士人都非常重視自己的名譽和面子
所以參孫就在婚宴裏面
想炫耀自己
然後丟他們的臉
他的謎語對我們來說
都是有點複雜的
我們儘管來看看這個謎語是甚麼
和他應許如果你們真的破了這個謎語
解答到的話
我會有甚麼獎品給你們
好 我們一齊來看士師記
14章的12到第14節
參孫對他們說
我給你們出一個謎語
你們在七日宴宴之內
若能猜出意思
告訴我 我就給你們三十件女衣
三十套衣裳
你們若不能猜出意思
告訴我
你們就給我三十件女衣
三十套衣裳
他們說請將謎語說給我們聽
參孫對他們說
吃的從吃者出來
甜的從甜者出來
他們三人不能猜出謎語的意思
他們婚宴都是擺七日
但同伴們怎樣也猜不到謎底
於是他們怎樣呢?
他們用暴力來威脅參孫的新娘子
要她套出謎底是甚麼
但參孫的妻子竟然不是站在丈夫那邊
為了得到答案
她不斷在他面前哭哭啼啼
記住做妻子應該站在丈夫的陣線上
雖然面對同族人的威脅
她可以坦然告訴丈夫
信任丈夫可以為他出頭
但她沒有這樣做
顯示這兩人的愛情根基
其實一點都沒有
很膚淺
其實結婚應該是開心的日子
但現在這個女子不斷哭
真的很要命
我們看看第十五到第十七節
參孫回答說:你我父母我都沒有告訴
豈可告訴你呢?
七日延年之內
她沒在丈夫面前提哭
到第七天逼著他
他才將謎語的意思告訴他妻
他妻就告訴本國的人
你有沒有留意到
至少這裏我們看到這段經文
就知道參孫和妻子沒有很深的交往
這時候那些人是甚麼呢?
絕對不是參孫的朋友
他們對參孫的妻子說
你來騙你丈夫
探出甚麼意思來
免得你丈夫笑你
因為是你們請我來的
即是女家請回來的這三十人
不得不承認女性真的很厲害
一哭二罵三上吊
是有時候有果效的
我們男人最怕不是女人罵
而是做妻子或者女朋友哭哭啼啼
我們就會心軟和覺得煩
所以女性最厲害的武器就是眼淚
參孫終於忍受不了
雖然答案連父母都不會說
何況你
但是被他不斷哭了幾天之後
終於把答案告訴他了
而這班人識破了他的謎語
參孫把答案用問題的形式告訴太太
其實我們都不太明白
吃的就是從吃者出來
吃者就是指獅子
而吃的食物就應該指到蜂蜜
但是甜的從強者出來
獅子雖然也會吃蜜糖
但是這次強者就是指獅子
而甜的食物就是指蜜蜂
所以真正的答案是什麼?
什麼是獅子呢?
還有蜜蜂在哪裡呢?
其實這只是參孫個人的經歷
參孫弄死了獅子
後來獅子裡面有蜂巢
或者獅子裡面有蜂蜜
參孫就在獅子的屍體裡面
拿了那些蜂蜜來吃
這是他自己個人的經歷
其他的人怎麼猜得到呢?
沒有一個客觀的答案
所以他們猜不到是很自然的事
參孫和獅子的平衡出現在這個謎語裡面
就讓人知道參孫大力
參孫比獅子更加強壯
這班人得到答案之後
他們就馬上帶他去回應參孫
《史詩紀》第十四章第十八節
「到第七天日頭未落以前
那城裡的人對參孫說
有什麼比蜜還甜呢?
有什麼比獅子還強呢?
參孫對他們說
你們若非用我的母牛獨耕地
就猜不出我謎語的意思了」
這三位小同伴就把他的妻子的答案
告訴了參孫
他指參孫不僅比蜜更甜
他也比獅子更加強壯
但是他的同伴就把答案倒轉了次序
來解答他的謎語
其實是在耍他、嘲笑他的意思
因為強壯的參孫
竟然在太太哭哭啼啼之下
用花成為蜜糖
《史詩紀》很少用詩歌題材出現
除了第五章底波拉
他作歌歌頌集美神之外
這裡是第二次
尼泰爾用詩歌寫成
但是兩者的目的是相反的
參孫輸了自己的賭注
他知道是自己的妻子出賣了他
他被尼泰爾說出答案
對他來說是一個極大羞辱的事
所以他被這個女人擊敗了
難免何存
所以他斥責自己的妻子是甚麼?
沒有牛毒
這個死牛奶
在參孫眼中的太太
只不過是一隻耕地的牛
所以我們看到兩者之間
根本沒有愛的表達
或者婚姻的承諾
結果這段婚姻就一塌糊塗了
好了
參孫為了要尼泰爾去承諾
他某個程度是賭局輸了
他要承擔的
就讓我們想起
挪威對英格蘭
他們那時候就在說
如果哪個隊贏了
他們那間航空公司就換了對方的地址一天
結果挪威就輸了
但是就欣賞他們
他們願賭服輸
他們挪威航空公司的標誌
那天就換了英航的標誌
你甚至看到他們的登機證
都沒有了挪威航空公司的標記
是轉了英航
只是一天
但是都要欣賞他們
肯順手承諾
好了
參孫也要順手承諾
因為輸了
然後又怎樣呢?
第十四章第十九節
耶護華的靈大大感動參孫
他就嚇到亞瑟基倫擊殺了三十個人
奪了他們的衣裳
將衣裳給了猜出謎語的人
參孫發怒就想扶家去了
神再一次介入
他的靈大大感動了參孫
於是參孫去菲利士一個重要的城市
菲利士有五個城市
亞瑟基倫是其中一個
殺了三十個人奪取了他們的衣服
將這三十套衣服作為賭債
給監視他的同伴
你留意到
參孫就殺了菲利士人
但不是為了解救人民的水深火熱之中
而是為了自己承諾賭債
參孫後來很生氣
突然回到扶家
不再理會這個所謂的太太
於是參孫的新娘子
即時被改嫁給當中一個同伴
14章第20節
參孫的妻便歸了參孫的陪伴
就是作過他朋友的
因為新娘的父親覺得
新郎突然離開了婚宴
帶來一個很大的羞辱
所以他們馬上將他的女兒
嫁給其中一個人
可見這些婚姻是多麼兒戲
而某程度參孫輸了兩次
不單輸了被人破解謎語
連太太也沒有了
參孫殺了30個菲利士人
但絕對不是因為菲利士人
來壓制他的同胞而作出反抗
他只是以自己作為中心
他要承諾所承諾的誓言
可見他將來殺菲利士人
都是為了自己的榮辱
而不是為了子民
我們會不會有時侍奉呢?
都是為了自己得到滿足
必然的稱讚而去做
而不是為了神呢?
所以很可悲的
我們看看在這方面給我們甚麼提示
一個沒有好好地仰望神
遵從神吩咐的父親
他沒有好好地教導自己的孩子
反而縱容他
再加上一個放縱喜歡女人的兒子
使這段婚姻以悲劇收場
這段婚姻的過程
除了失望和氣憤之外
參孫是一無所有的
這就是應該有的結局
他根本不應該娶菲利士女子
但現在他得不到想要的
更加錯常架錯
他想藉著婚宴燃耀自己的才能
但一連串的錯誤
讓他自己受到很大的羞辱
他期待的榮耀反而帶來了嘲弄
他想在婚宴中得到無窮的樂趣
反而是敵人得到樂趣
最後他不僅沒有辦法挽回自己的婚姻
連自己的面子也失去了
臣對他不辱的母親所賦予的臣職
參孫卻是想藉著娶菲利士女子
有傳宗接載
這種不敬虔的做法是傳言的失敗
但禮臣仍然有憐憫和寬容
敵人仍然需要為他自己所做的承擔後果
諷刺的是
全知的神仍然能夠在人的失敗中
行使祂的旨意
神才是最大的贏家
祂一定會實現祂所定的計劃
神可以用不完美的器皿
完成祂要成就的大事
參孫是很特別的人
他有強健的體魄
很大力、高度
才能有這份智慧
這些美善的品質
成為只為服侍自己的工具
這是很可悲的
有才華的人
如果他很偏執的話
他破壞力更加大
所以個人的品格
與神的關係是怎樣呢?
才是侍奉的人
應該要考慮的條件
我更加提醒做父母的
你要好好地教導你自己的兒女
去正確的婚姻觀
選擇婚姻不是以種族為首要的考慮因素
我認識不少現在在英國居住的
特別是老華僑
他們的子女結婚
大部分都是與外籍人士
或者是英國人結婚
不是華裔的人
但是你不要忘記
其實聖經沒有100%禁止與外族通婚
不要忘記路德也是外邦人
他是摩訶人
但是他卻是以耶和華神為他的神
結果他成為耶穌的先祖
所以我們在教導的事上
我們是否好好地將屬靈的價值觀教導他們呢?
所以婚姻首要的選擇
不是種族
而是信仰
所以我們透過這次失敗的婚姻
給我們有更多的提醒
我們一起來一起祈禱
天王多謝你給我們有機會見到神來的話語
讓我們看到參宣祂怎樣
遮蓋自己眼目的情慾來放縱
結果帶來了很多的傷害和失敗
我們也見到祂的父母
未必能夠好好地教導祂的孩子
神給我們做父母的有所警醒
教導我們懂得如何好地守望我們的兒女
不但為他們祈禱
在適當的時間與我們分享
讓神祢自己的律例、典章、心意向我們陳明
讓我們的生命可以感染祂
要求祢祝福我們有美滿的婚姻
當然我們會有很多的爭拗
或者有很多不和諧的地方
但如果我們確信神祢是我們一家之主
我們以祢為首的時候
祢介入我們當中可能不和諧的地方
讓我們能夠得到更加彼此的配合
願以天父祢自己親自的理解去教導我們
祝福不單單出席茶經的弟兄姊妹
可能在YouTube裏面
有一些弟兄姊妹也會來收聽的時候
求祢親自的同樣地祝福他們
多謝你
聽下者在你面前的祈禱交托
我們奉主的德性的名
阿門